## Задание
### Scoring API

*Задание*: реализовать декларативный язык описания и систему валидации запросов к HTTP API сервиса скоринга. Шаблон уже есть в api.py, тесты в test.py, функционал подсчета скора в scoring.py. API необычно тем, что пользователи дергают методы POST запросами. Чтобы получить результат пользователь отправляет в POST запросе валидный JSON определенного формата на локейшн /method. 

*Disclaimer*: данное API ни в коей мере не являет собой best practice реализации подобных вещей и намеренно сделано "странно" в некоторых местах.

*Цель задания*: применить знания по ООП на практике, получить навык разработки нетривиальных объектно-ориентированных программ. Это даст возможность быстрее и лучше понимать сторонний код (библиотеки или сервисы часто бывают написаны с примененем ООП парадигмы или ее элементов), а также допускать меньше ошибок при проектировании сложных систем.

*Критерии успеха*: задание __обязательно__, критерием успеха является работающий согласно заданию код, для которого написаны тесты, проверено соответствие pep8, написана минимальная документация с примерами запуска (боевого и тестов), в README, например. Далее успешность определяется code review.

#### Структура запроса
```
{"account": "<имя компании партнера>", "login": "<имя пользователя>", "method": "<имя метода>", "token": "<аутентификационный токен>", "arguments": {<словарь с аргументами вызываемого метода>}}
```
* account - строка, опционально, может быть пустым
* login - строка, обязательно, может быть пустым
* method - строка, обязательно, может быть пустым
* token - строка, обязательно, может быть пустым
* arguments - словарь (объект в терминах json), обязательно, может быть пустым

#### Валидация
запрос валиден, если валидны все поля по отдельности

#### Структура ответа
OK:
```
{"code": <числовой код>, "response": {<ответ вызываемого метода>}}
```
Ошибка:
```
{"code": <числовой код>, "error": {<сообщение об ошибке>}}
```

#### Аутентификация:
смотри check_auth в шаблоне. В случае если не пройдена, нужно возвращать
```{"code": 403, "error": "Forbidden"}```

### Методы
#### online_score.
__Аргументы__
* phone - строка или число, длиной 11, начинается с 7, опционально, может быть пустым
* email - строка, в которой есть @, опционально, может быть пустым
* first_name - строка, опционально, может быть пустым
* last_name - строка, опционально, может быть пустым
* birthday - дата в формате DD.MM.YYYY, с которой прошло не больше 70 лет, опционально, может быть пустым
* gender - число 0, 1 или 2, опционально, может быть пустым

__Валидация аругементов__
аргументы валидны, если валидны все поля по отдельности и если присутсвует хоть одна пара phone-email, first name-last name, gender-birthday с непустыми значениями.

__Контекст__
в словарь контекста должна прописываться запись  "has" - список полей, которые были не пустые для данного запроса

__Ответ__
в ответ выдается число, полученное вызовом функции get_score (см. scoring.py). Но если пользователь админ (см. check_auth), то нужно всегда отавать 42.
```
{"score": <число>}
```
или если запрос пришел от валидного пользователя admin
```
{"score": 42}
```
или если произошла ошибка валидации
```
{"code": 422, "error": "<сообщение о том какое поле(я) невалидно(ы) и как именно>"}
```

__Пример__
```
$ curl -X POST  -H "Content-Type: application/json" -d '{"account": "horns&hoofs", "login": "h&f", "method": "online_score", "token": "55cc9ce545bcd144300fe9efc28e65d415b923ebb6be1e19d2750a2c03e80dd209a27954dca045e5bb12418e7d89b6d718a9e35af34e14e1d5bcd5a08f21fc95", "arguments": {"phone": "79175002040", "email": "stupnikov@otus.ru", "first_name": "Стансилав", "last_name": "Ступников", "birthday": "01.01.1990", "gender": 1}}' http://127.0.0.1:8080/method/
```
```
{"code": 200, "response": {"score": 5.0}}
```

#### clients_interests.
__Аргументы__
* client_ids - массив числе, обязательно, не пустое
* date - дата в формате DD.MM.YYYY, опционально, может быть пустым

__Валидация аругементов__
аргументы валидны, если валидны все поля по отдельности.

__Контекст__
в словарь контекста должна прописываться запись  "nclients" - количество id'шников,
переденанных в запрос

__Ответ__
в ответ выдается словарь `<id клиента>:<список интересов>`. Список генерировать вызовом функции get_interests (см. scoring.py).
```
{"client_id1": ["interest1", "interest2" ...], "client2": [...] ...}
```
или если произошла ошибка валидации
```
{"code": 422, "error": "<сообщение о том какое поле(я) невалидно(ы) и как именно>"}
```

__Пример__
```
$ curl -X POST  -H "Content-Type: application/json" -d '{"account": "horns&hoofs", "login": "admin", "method": "clients_interests", "token": "d3573aff1555cd67dccf21b95fe8c4dc8732f33fd4e32461b7fe6a71d83c947688515e36774c00fb630b039fe2223c991f045f13f24091386050205c324687a0", "arguments": {"client_ids": [1,2,3,4], "date": "20.07.2017"}}' http://127.0.0.1:8080/method/
```
```
{"code": 200, "response": {"1": ["books", "hi-tech"], "2": ["pets", "tv"], "3": ["travel", "music"], "4": ["cinema", "geek"]}}
```

#### Логирование
1. скрипт должен писать логи через библиотеку logging в формате `'[%(asctime)s] %(levelname).1s %(message)s'` c датой в виде `'%Y.%m.%d %H:%M:%S'`. Допускается только использование уровней `info`, `error` и `exception`. Путь до логфайла указывается в конфиге, если не указан, лог должен писаться в stdout

#### Тестирование
1. Тестировать приложение мы будем после следующего занятия. Но уже сейчас предлагается писать код, что называется, with tests in mind.

__Распространенные проблемы__:
* суть ДЗ в том, чтобы объявить поля один раз и не дублировать больше в init или еще где либо. Это, например (но не обязательно именно так), можно сделать с помощью метакласса, который при создании класса все Field соберет в массив, по которому можно будет итерироваться и валидировать

## Deadline
Задание нужно сдать через неделю. То есть ДЗ, выданное в понедельник, нужно сдать до следующего занятия в понедельник. Код, отправленный на ревью в это время, рассматривается в первом приоритете. Нарушение делайна (пока) не карается, пытаться сдать ДЗ можно до конца курсы. Но код, отправленный с опозданием, когда по плану предполагается работа над более актуальным ДЗ, будет рассматриваться в более низком приоритете без гарантий по высокой скорости проверки

## Обратная связь
Cтудент коммитит все необходимое в свой github/gitlab репозитарий. Далее необходимо зайти в ЛК, найти занятие, ДЗ по которому выполнялось, нажать “Чат с преподавателем” и отправить ссылку. После этого ревью и общение на тему ДЗ будет происходить в рамках этого чата.

